Chúa ơi…
- Tình hình đi chơi thế nào?
- Mẹ…
giờ bọn con không
nói chuyện được đâu ạ…
Mừng Lễ Tạ ơn con gái.
Chúng ta nhớ con lắm, Điểu Cô nương.
- Tạm biệt.
- Tạm biệt Điểu nhé.
Tạm biệt chị, Shelly.
Sao điếu thuốc của chị trông dị thế?
Trông chẳng giống thuốc lá tí nào?
Đinh hương đấy.
Liếm môi đi. Ngọt là nhờ nó đấy.
Mẹ em thực sự buồn
khi em không ở nhà tối nay…
để đón Lễ Tạ ơn đấy.
Vâng, bà ấy ghét em mà.
Mẹ của em, bà ấy
có một trái tim bao dung.
Bà cưu mang chị sau khi
cha mẹ chị phát hoảng vì chuyện…
quan hệ tiền hôn nhân.
Chị ngưỡng mộ bà.
Thánh Ignatius nhà Loyola…
xin cầu nguyện cho chúng con!
Giữa Chúa Jesus trong trái tim
chúng ta… cầu nguyện cho chúng ta.
Uốn theo từng cung đường
Lướt qua vùng đồng quê
Chúng ta cứ thế vui vẻ lăn đi
Đuổi bắt những giấc mơ!
- Anh thậm chí không hiểu.
- Anh không có gì để nói…
về chuyện đó, đúng không?!
Đừng cãi nhau nữa. Nào!
Hỡi những người bạn năm xưa
Làm sao để duy trì tình bạn năm xưa
Chuyện bắt đầu như một khúc ca
Tôi và bạn, tôi và bạn, tôi và bạn!
Cô ấy đây rồi. Trời đất, Jules.
Em diễn hay lắm.
- Thầy thật không thể tin nổi.
- Em cảm ơn thầy.
Đây là vợ thầy, cô Becky.
Becky, đây là Jules.
Một trong những học trò
sáng dạ nhất của anh.
- Em rất vui khi được gặp cô.
- Cô cũng vui khi được gặp em.
- Em thế nào rồi?
- Em hơi mệt.
Cảm giác như đứa bé đang đá.
Chà, xem ra thầy phải đưa cô
về rồi. Gia đình thầy sắp có em bé.
- Nhưng, em diễn cừ lắm, Jules.
- Cảm ơn thầy.
Chúc mừng thầy ạ.
Khán giả không hiểu vở kịch.
Các người liệu còn định
ở trong đó bao lâu nữa,
lúc nãy tôi uống nhiều soda lắm!
- Mày cút đi.
- Tao mới đến kỳ đây!
- Khốn nạn đời tôi!
- Bà đi đâu đấy?
Phòng vệ sinh nam không
bao giờ cần phải xếp hàng.
Ôi, anh…
Chúa ơi!
- Anh lạc lối, vì em. Khi em…
- Rơi xuống…
Trúng phải anh.
Trúng phải anh, em yêu ơi
Hãy chạm môi để anh biết, trong mắt em…
Mấy đôi tất tốt lắm.
Thực ra toàn là đồ đắt tiền đấy.
Chúng có khả năng hút ẩm
ở bàn chân.
- Chân con lúc nào cũng ẩm ướt.
- Con thích lắm mẹ ạ.
Mẹ rất tiếc khi lễ Giáng sinh
hơi nhỏ. Bố mẹ muốn,
năm nay ăn mừng vừa phải thôi.
- Anh có thích không?
- Trông này.
Golf thủ không ăn kiêng
mà sống nhờ cỏ
Tuyệt đấy.
Trông thấy là mẹ mua ngay.
Buồn cười gần chết.
Bố ạ? Bố vào đi.
Làm sao con biết là bố?
Tại mẹ không bao giờ gõ cửa.
Ừ, đúng thế.
Của con đây,
toàn bộ hồ sơ hỗ trợ tài chính.
- Chúc mừng Giáng sinh.
- Cảm ơn bố!
Con có cần tiền để nộp hồ sơ không?
Bố cũng có thể giúp con, bố mới…
Không, không, chuyện đó con lo được,
tiền làm thêm mùa hè của con vẫn đủ.
Đây là lý do cả nhà đề ra
thời gian tắt máy tính.
- Chỗ này là phòng của bọn anh.
- Vâng, vâng…
Anh chở em ra
chỗ bưu điện ở JH được không?
Chỗ đó vẫn còn mở cửa.
Bốn! Ba! Hai! Một!
Chúc mừng năm mới!
Đơn giản lắm. Em kéo vòi ra…
rồi nhúng vào…
“Lịch sử dân tộc Mỹ”
của Howard Zinn
Chào anh!
Em thích ban nhạc của anh.
Có Jonah Ruiz.
- Lenfance New nhỉ?
- Là “L’enfance Nue.”
Em có xem bọn anh biểu diễn hôm
Lễ Tạ ơn. Em là Điểu Cô nương.
- Thật kỳ lạ khi em lại bắt tay.
- Vâng.
Em là bạn của Jenna mà
bạn ấy lúc nào cũng khen…
ban nhạc của anh nên hôm đó
em đã tới xem thử.
- À, Jenna chất đấy.
- Vâng.
Anh gặp em ở Deuce
hoặc đâu đó sau nhé.
Vâng, hẹn gặp anh ở Deuce.
Này.
- Nhận lương để đong giai đấy à!
- Em có đong đưa gì đâu.
Giá mà em đong anh nhỉ.
Một buổi đọc Sách Sáng thế.
Chúa dẫn Abraham ra ngoài
và nói với ông rằng hãy ngước mắt
lên bầu trời và đếm các vì sao nếu có thể.
Rồi Chúa nói tiếp, hậu duệ
của ngươi cũng sẽ đông đảo như thế.
Abraham tin vào Thiên chúa
và vì đó ông được công chính.
Lạy Cha chúng con ở trên trời,
chúng con nguyện danh Cha cả sáng.
Nước Cha trị đến, ý Cha thể hiện,
ở dưới đất…
Lần đầu tiên bọn tớ làm chuyện đó là ở
ngôi nhà bên hồ của anh ấy hè năm ngoái.
Vui cực luôn.
Ồ, của bà đây… Chú Matt gửi…
Tôi nghĩ chú ấy với mẹ tôi đang cãi nhau,
nên bà cứ thoải mái ăn cả đi nhé.
Thôi, cảm ơn. Tôi đang cố giảm cân đây.
- Kể ra hơi kỳ quặc nhưng mà…
- Thật sao?
Quan hệ tình dục không
có gì to tát đâu. Mỗi tội…
- bà già tớ gọi đúng lúc đó.
- Kiểm tra váy.
Điện thoại di động của tớ đổ chuông,
chiếc máy để mẹ tớ gọi khi hệ trọng.
Thế cậu có nhấc máy không?
Có, tớ cứ, “Ôi, mẹ à
giờ con không nói chuyện được đâu.”
Kiểm tra váy.
Mà khoan, chuyện hệ trọng là gì?
Hả?
- Chuyện hệ trọng lúc đó là gì?
- Ồ, bà trẻ tớ mất.
- Tớ rất tiếc.
- Bà ấy kiểu như tự sát.
Ừ. Chẳng hiểu sao sống đến
ngần ấy tuổi rồi mà còn phải làm thế.
Các con, váy?
Ta sẽ viết giấy phạt con, Walton.
Không được mặc váy ngắn nữa.
Xơ Sarah-Joan bị tớ mê hoặc rồi.
Xơ ấy đúng là kiểu đít lộn lên đầu.
Điểu à, bà thích xơ ấy mà.
Phải, nhưng mà… xơ ấy
đúng kiểu đít lộn lên đầu đấy.
Tớ có ý này để
trả đũa xơ Sarah-Joan…
Như nào?
Rồi cậu sẽ thấy. Chiều nay nhé.
Không được, chiều nay
chúng ta có buổi thử vai mà.
Ồ phải, ý tôi là… Tôi nghĩ
tôi không muốn đóng kịch nữa.
Gặp tớ ở bãi đỗ xe của giáo viên
lúc 3 giờ nhé.
Tớ sẽ chuẩn bị đồ nghề.
Ừ. Mà khoan, tên cậu là gì nhỉ?
Điểu Cô nương.
- Kỳ quặc.
- Các con…
chúng ta phải ra quyết định. Chủ đề
của buổi prom. Những lựa chọn hàng đầu.
Các thành phố trên thế giới,
ngọn lửa vĩnh hằng, và điện ảnh.
Cha Leviatch đâu rồi ạ?
Được rồi, tất cả quỳ xuống nào.
Ngồi thoải mái đi.
Ta biết các con đều
nhớ cha Leviatch…
ta có thể khẳng định rằng những
người anh em của cha cũng vậy,
nhưng ta sẽ nỗ lực hết sức
cho chuyện này.
Bình thường, ta là huấn luyện viên
bóng bầu dục không chuyên, nhưng ta thấy…
một “vở kịch” là một “cuộc chơi”.
Điểu Cô nương đâu rồi?
Đi cùng cô bạn thân mới Jenna rồi. Nghĩ
rằng kịch nghệ không xứng tầm bản thân.
Các con hãy mở kịch bản ra.
Ta đã đánh số cho mỗi vai diễn
của các con.
Ta sẽ vẽ sơ đồ trên bảng.
Và các con có thể sao chép lại…
vào trong sổ tay của mình.
Cha phân chia vai thế nào ạ?
Cô Patty sẽ phân vai
bởi cô ấy biết rõ các con.
Nên hãy hỏi cô Patty.
- Được rồi, Prospero, Danny.
- Danny, hay lắm! Đó là vai số 1.
MỚI CƯỚI JESUS
Mà này, cậu sống ở đâu nhỉ?
À, khu 40s.
Ngôi nhà đầu tiên của gia đình tớ
ở khu đó đấy. Phố nào thế?
À, số 44. Căn nhà ba tầng
màu xanh dương có chớp trắng…
với lá cờ Mỹ treo trước cửa…
À, tớ biết rồi. Cậu có muốn
về khu đó ăn chút gì không?
Tớ sống ở Granite Bay cơ, chứ
không về luôn khu cậu cho xong.
Thực ra thì, tớ đang nghĩ,
hay bọn mình đến Deuce nhỉ?
Tớ có nói chuyện với Kyle
về chỗ đó và anh ấy bảo…
“chỗ đó hơi chán nhưng anh
có thể gặp em ở đó sau.”
Sao cậu lại quen Kyle?
À, mẹ tớ bắt tớ làm thêm
ở quán New Helvetia…
để hiểu thêm về “trách nhiệm”…
thế rồi tớ với anh ấy
gặp nhau ở đó.
Ừ, Kyle đỉnh lắm.
Đi quậy ở Deuce thôi.
Được rồi, các con.
Nhìn này, vai số 1.
Phải, con sẽ như băng về phía trước.
Ta muốn con nhìn thẳng vào khán giả!
Đừng nhìn ngang nhìn dọc
hoặc ba hoa với người nào đi ngang qua.
8, 9, 10, các con tấn công từ đây.
Bởi khán giả sẽ rất thích…
Đừng tự trò chuyện với nhau.
Từ từ tiến vào, vừa đi vừa hát.
Hát này. Cả cánh rộng hát này.
Cứ hát, cứ hát.
Danny chưa hát vội,
cậu ấy hoàn toàn đơn độc.
Hát này. 8, 9, 10,
các con xông thẳng vào!
Các con cứ thế xông thẳng!
Đây là Deuce sao?
Ừ.
Là bãi đỗ xe à?
Phải.
Đúng là hết vỏ dưa lại đến vỏ dừa.
Kyle, em với Điểu Cô nương
vừa trang trí cho xe của xơ…
thêm chữ “Mới cưới Jesus!” đấy.
Chất đấy.
Điều em vừa làm rất máu lửa
rất nổi loạn.
Phải, chết cả đi.
Đừng lo, anh sẽ không khai em ra đâu.
Hy vọng là không, bởi anh mà
mở miệng thì em giết cả nhà anh đấy.
- Hả?
- Xin lỗi, em chỉ nói quá thôi.
Không sao. Bố anh mắc bệnh ung thư.
Cho nên Chúa đang làm hộ điều đó rồi.
Ôi, em xin lỗi.
Em làm ở quán New Helvetia, nhỉ?
Vâng.
Cho anh xin số của em được không?
Bọn anh chuẩn bị tổ chức thêm
vài buổi diễn ở dưới khu đó…
Chắc chắn rồi.
Đó là số của bố mẹ em.
Em không có điện thoại di động à?
- Không.
- Gái ngoan đấy.
Chính phủ không cần gắn
máy theo dõi vào người chúng ta…
chúng ta mua
rồi tự bỏ chúng vào người mình.
Em không có máy theo dõi…
Không, điện thoại di động ấy.
Hiểu không?
- Trời.
- Phải. Anh biết.
Sẽ đến lúc em có một chiếc.
Ai ai cũng có một chiếc.
Rồi tất cả chỉ là vấn đề thời gian.
phải đi rồi.
Mẹ nghĩ bình thường
khi nào thì có thể…
quan hệ tình dục ạ?
Con chuẩn bị
quan hệ tình dục đấy à?
- Không.
- À, lên đại học là được…
Mẹ nghĩ là khi nào lên đại học,
mà nhớ dùng biện pháp bảo vệ.
Như đã từng bàn bạc nhé.
Vâng.
Bố có bị trầm cảm không ạ?
Sao con lại hỏi thế?
Mấy viên thuốc… con thấy
ghi tên bố ở trên đó.
Bố vật lộn với căn bệnh trầm cảm
từ nhiều năm nay rồi.
- Chà, ông vất vả thật đấy.
- Vâng.
Mà tôi nghe nói ISC
sắp sửa đóng cửa.
Đúng, tôi cũng có nghe nói.
Vậy là cái đám đuổi việc ông
giờ cũng chuẩn bị dẹp tiệm luôn.
Cảm giác thật tuyệt.
Phải.
Chà…
Liệu còn chuyện gì có thể xảy ra chứ?
Ồ, tôi nghĩ rằng chúng ta đang…
bàn bạc về vị trí ở công ty cậu.
Tình hình thế nào ạ?
Hai ta hãy đi mua một gói Doritos
thật lớn rồi đánh chén…
trong xe để ăn mừng
vụ danh sách chờ thôi.
Vâng.
Bố đừng kể cho mẹ nhé!
Cả vụ Doritos lẫn danh sách chờ.
- Ơ.
- Chào con trai.
Này, anh làm gì ở đây vậy?
Hình như bố con mình nộp đơn
cho cùng một vị trí thì phải?
Có lẽ là vậy rồi.
Cố lên con trai!
Cảm ơn bố.
- Lối này ạ?
- Ừ, ừ.
Ta biết chính con là người
đứng sau vụ “Mới kết hôn”.
Không phải con đâu ạ.
Ta sẽ không phạt con đâu.
Ơ… sao lại không ạ?
Chuyện đó vui mà.
Ta và xơ Gina lái về đến tận nhà rồi…
mới nhận ra tại sao
người ta bấm còi inh ỏi.
Thật ạ?
Thực ra thì, đâu phải ta mới
kết hôn với Chúa Jesus…
Chuyện đã 40 năm rồi…
Chà, ngài quả là người may mắn.
Ta đã đọc bài tiểu luận của con.
Rõ ràng là con yêu Sacramento.
Thật sao?
Con viết về Sacramento hết sức trìu mến,
với rất nhiều sự ân cần.
À, con chỉ mô tả nó thôi ạ.
Đó tình cờ thay lại chính là tình yêu.
Dạ, con nghĩ mình là người hay để ý.
Thế con không nghĩ rằng
hai điều có thể là một sao?
Tình yêu và sự để ý ấy?
Chắc lên đại học con sẽ
không đi khiêu vũ nữa đâu.
Đây là bộ cuối cùng nhé.
Con biết đấy, trường Davis
có nhà hát rất tuyệt.
Nếu con còn hào hứng với
kịch nghệ. Mà con có còn không?
Có lẽ con chẳng giỏi giang gì
chuyện diễn xuất.
Tại sao trông con không giống
như mấy cô gái trên tạp chí nhỉ?
Thật tệ khi mẹ không thể gặp
cái cậu Kyle này trước buổi prom.
Anh ấy không còn là bạn con trai nữa.
Có khi trước đây cũng chẳng phải ấy.
Thì mẹ vẫn muốn gặp cậu ta.
Chật quá! Chết mất.
Thì lúc nãy mẹ chả bảo con đừng
ăn phần pasta thứ hai còn gì.
Mẹ!
Con yêu, con có vẻ bực bội
mẹ chỉ muốn giúp con thôi.
Mẹ sẽ khiến con bị rối loạn ăn uống đấy!
Mà ước gì mình bị rối loạn ăn uống.
Con thích lắm.
Có hồng quá không?
Sao?
Sao mẹ không khen con xinh
được một câu nhỉ?
Mẹ tưởng lời nói của mẹ
không có trọng lượng gì chứ.
Con vẫn muốn mẹ nghĩ rằng
trông con rất xinh.
Mẹ xin lỗi. Mẹ chỉ nói thật thôi.
Hay con muốn mẹ nói dối…
Không, ý con là…
Con chỉ mong…
Con chỉ…
Con chỉ mong rằng mẹ thích con.
Dĩ nhiên là mẹ yêu con.
Nhưng mẹ có thích con không?
Mẹ muốn con trở thành phiên bản
tuyệt vời nhất của bản thân.
Ngộ nhỡ đây chính là phiên bản
tuyệt vời nhất của con thì sao ạ?
Trông em đẹp lắm.
- Thật không ạ?
- Ừ, trông em như…
cô gái chất lừ
của một ban nhạc nào đó.
Cảm ơn chị.
Chà, chắc giai của con tới rồi.
Con định lên xe của một thằng
đứng ngoài bấm còi hay sao?
Con nghĩ là có ạ.
Để bố chụp con một tấm đã.
Mẹ đang bực vì phải làm ca đôi.
Tầm của em cũng không đáng
phải đi với thằng này đâu.
Chúc vui nhé.
Ừ, chúc may mắn.
- Gặp con sau.
- Gặp bố sau ạ.
Anh nghĩ nó thật kỳ quặc.
Nó kỳ quặc mà.
Chào các cậu. Chắc là tớ
sẽ ngồi ghế trước nhỉ?
Trông anh tuyệt lắm, Kyle.
- Trông em đẹp đấy.
- Cảm ơn anh.
Chào cậu.
- Chào cậu.
- Chào em.
Sao thế?
Ừ, được, nghe hay đấy. Được rồi.
Này, mọi người muốn bỏ vụ prom
rồi đi tới chỗ của Mike không?
- Được, em ghét khiêu vũ lắm.
- Chơi luôn.
Vâng, không sao. Không prom cũng được.
Bài hát lởm quá.
Em thích bài này lắm.
Thực ra thì em muốn đi dự prom.
Ừ, được. Ý anh là…
anh thực sự không muốn tới đó.
Thế, thế anh có thể đưa em
tới nhà Julie được không?
Được.
Julie là ai thế?
Bạn thân nhất của tớ.
Julie, con yêu, có người đến gặp con này.
- Chào bà.
- Chào.
Bà không sao chứ?
Tôi ổn.